01.m4a
说话人1 00:00
搜查一下，然后这种等于说相当于博物馆纪念品里面商店里面买的那种明信片，然后这是一种特殊的博物馆纪念品。然后使用的话就是说它这个是可以插卡的，你也可以试一下，反正可以换，但是对换咖啡这边也有一堆卡片，反正每一个都是一样的，这个都可以扫，这个也是都可以扫。

然后我想请你按照个人喜好程度，对于这三种交互方式就是进行一个排序，就是按你自己心里想的，我的信号就这么多，可能。
说话人2 01:04
还是方块最好的，然后是明信片，然后是宣传册。
说话人1 01:09
好，然后接下来的话可以在你体验过后，你有没有对这三种交互方式，有没有她们的可以谈谈他们的优缺点？
说话人2 01:20
优缺点，一个是宣传册折叠起来，这个也挺麻烦的，反正看三个在多个在一页上，还有一个优缺点。比较传统的感觉，宣传册的缺点就是在于另一个确实光看图的话很多时候不直观，不如有个立体模型的话，可以看一些就是说从其他的角度来看，像是这边的唐三彩的骆驼，一个例子，在这里面我可以旋转之后，确实的看到它的驼峰确实是一个偏左一个偏右的，但是如果只看图的话可能就比较困难，所以这是一点，然后这个的一点这个也是有什么的，也是有图可以旋转的也是挺好的，但是存在一个问题，我觉得是我可能经常需要移开手机去看相机点击对吧？

然后当然这个会好很多，就是说不用你看手机的去看详细信息了，但是手机上的话，我发现我还是得注意一下摄像头里这个东西到底属于一种陶器瓷器，因为问题不是会那啥，但是详细心理有没有写它是哪一类的这种文物，所以说这个信息如果在我觉得标到详细信息就是手机里的信息， VR端这边的话会更好一些，我就不用再注意这边信息了，而且他有时候像是。

我看的时候像是这骆驼出现之后，它有时候会挡住，所以说有时候还是得一开手机看一下它属于什么哪一种，因为我觉得挺方便的在于我手机可以这样一直拿着，然后我转动这个就可以切换是吧？

所以如果这样，如果我只是转着切换的话，我就不是很希望我在一开手机看一下它是什么这种器械之类的，就是说什么类型的文物这种感觉，然后这种立体的这种感觉优点确实更直观的能看到更多面，然后还有很多细节上。

但是有一个问题我觉得因为暂时我看好像它们的初始大小，就是说虽然说都会标记什么东西有多长多高什么的，但是文物的初始大小好像都是非常接近的，就是说一开始是因为要适应屏幕的大小，对，所以其实我觉得在我的记忆中我。

还是得背数字，我没法说我一看好像很大，一看好像很小，就是说我还是得看看，就是说我翻过去之后换下一个的时候，我还是会忘记上一个多高来的，上一个多长来的。

所以我在想既然是这种毕竟可以这种手动放大缩小，这样的话，我觉得如果大的稍微让它大一些，小的稍微让它初始让它小给一些直观的印象，是不是对这种尺寸会更有好处就是说对这种用户记忆尺寸会更有帮助，毕竟他们还是可以调大脚看细节的。当然我也不是很专业我只是这么觉得，因为大小一样，我确实很有就是说很难直接分辨它大小，我得看看大小，然后然后去怎么说去记一下背一下的这种感觉嗯。

好像暂时。
说话人1 05:34
想到的就这么些，谢谢。

还有一个问题，对于如果说光针对学习来说，你觉得哪一种方式你个人认为是最有效的，以及你个人对于知识的学习，你是更会喜欢哪一种的？

知识学习。
说话人2 05:55
怎么说，如果说是用于考试之类的，我需要真的是背过长宽高，然后背过属于哪个博物馆或者怎么着啊或者一些其他信息的话，我还是觉得这种明信片子比较好，因为我至少可以在明信片上，我可以把重点圈出来，是不是？

因为明信片跟方块相比有一个好处，它是单独的。

就是说我可以怎么说。

不用像这种麻烦的折页什么的，它是单独的，然后每个上面圈出来重点信息，我背的时候也容易背什么的。

当然如果说是如果真的是没有什么书面的考试，真的只是为了学习文物的这些一些什么，为了对文物本身加强一下记忆的话还，确实是。

魔方这种立体的感觉更。

就是说更有沉浸感一些，对吧？我也不用拿开手机看，这个更厉害过，这个确实是觉得用起来。

怎么说。

感觉用起来心情比较最舒畅的算是。

对这个还。

应该就是这两方面，方块的主要对一个问题在于我无法把重点我想圈的地方圈一下而已，然后但是理解性来说，我如果只是一个体验感学习文物对于一些不需要考试的人，就是说完全只是出于兴趣学习的话，我觉得这个挺好的方法，我管的挺好的。
说话人1 08:02
好的，然后还有一个问题，现在如果说你在博物馆那种纪念品上，你也看到这几样东西，你想买给自己以及你想买给别人，你说别人会选择买什么？就是一个是你自己收藏，一个是送给别人，你分别会选择那种。
说话人2 08:21
我送给别人的话，我估计会选明信片，等会我再想。

想送给别人。

那还是说得看送给什么人，要是送给长辈父母什么的，我估计会选明信片。

因为怎么说呢，年纪稍大一些的，他们就是这些长辈们，可能对于手机这些VR什么的，不是用的很好，也看人。

当然对于一些长辈，他们如果真的是对这个很感兴趣的话，也是根据人耳条然后自己收藏的话。我应该会选这种的，就是这个方法我其实挑东西也是因人而异，如果是送给那种朋友什么的，或者是一些同专业的朋友，或者是一些这种小朋友之类的也可能是。
说话人1 09:21
所以你觉得它的局限性就是在于明信片的话，如果就算人他对他的AR技术没有这种能力的话，也是可以单独通文是的。
说话人2 09:34
我是这么觉得。

然后折页一般唉。

一般感觉很那而且挺麻烦的。

一般会从这两种里面形成的。
说话人1 09:51
号就结束了，谢谢不麻烦了。
说话人2 09:56
用我帮你们。
