03.m4a
说话人1 00:00
今天不一样，就是它带有一个压力线，过，然后这个是等于说是一个方块的就是这样子的立方体。然后他不过他就是说卡片的话可能就不止这些，可能后续你也是可以把其他的卡片就插上去，也是跟刚才一样进行一些交互，然后对于这三种你都体验完了，然后想让你按照你个人的喜好程度，对这三个东西进行一个喜欢的。
说话人2 00:30
在你心目中的一个排序，盒子第一，然后明信片第二，然后第三对。
说话人1 00:37
你可以谈谈简单谈谈原因，也可以从他的优缺点出发，或者从你自己个人的看法。
说话人2 00:50
对排序的原因是不是？对明信片这读着很不是明信片，就宣传册读得很累，而且他确实读起来比较无聊，这种因为AR的东西确实还是不是，他因为操作上面还是其实有一点点不流畅的，所以就是两个的压轴是一样的，你在实地去转那个东西的时候，其实都不是很很容易就只能找到你想看的角度，所以他就会比较。
说话人1 01:23
然后这样的话就想一个问题，因为方块它不是可以你可以用手去转的，你为什么更倾向你是更倾向于用手去这样去转，还是用。
说话人2 01:36
屏幕上就是去屏幕上操作，我觉得我会倾向于先用屏幕上去转，当屏幕上面我发现没有办法转到我想要的角度的时候，我才会转这个东西。

因为我的设备是一个要双手握持的设备，对吧？我就用VR a A二的时候，我双手拿着拿手机，我其实是没有办法腾出我的手机穿Tudor。
说话人1 01:55
我觉得对于你的操作习惯来说，你更希望。
说话人2 02:00
双手去，不是因为我没有办法，我手机要有一只手拿着它，我在操作它的时候，我另外一只手只要转，这样的话方便是吧？

对因为我没有办法控制，我正好的盒子就在我手里面可以可控的范围里面，所以我觉得对于我来说的话，我不会有那种很自然的，我就先去抓一下盒子，再去观察，我会值得我现在看到的这个东西，我觉得更要操作的，但是因为像这个盒子它只有在扫在从上面的视角去扫它的时候，就从它的顶部去扫它的时候，效果才比较好，它比较容易识别到，所以我实际在使用的时候还是有去转这个盒子，是因为我觉得是因为识别的问题，但是真是我在操作和观察的时候我不会倾向于赚。
说话人1 02:46
然后如果说然后再评价一下，分别评价一下这三个的优缺点的话，你有什么要补充的吗？
说话人2 02:55
我看一下是这个册子，我想确认一下这个牌子，它的排版是一样的是吧？是有点类似，对我用这个册子的，就是用传统的宣传册的时候，有时候我想找的信息会不太好找，是因为我觉得一个可能它没有很多那种区分出它不同的信息的区域的这样的一些格子，这些东西要不要找，但是这种基于AR的话，其实我的是能很明显地感觉到我的是观察的这个信息卡上面是有一个区域是动画的对吧？

它是绘制出来的东西，所以我可以比较方便去定位它的左边，它的右边，它的上面，它会给我一种空间上面的这种区分感。

这个是我认为在这种使用明星使用明信片的时候，它相比起这个车子的优点，车子就太普通了，他它的好处就是我随时翻它会比较容易，我想要去找到另外一个的时候，当然现在因为它只有4个就会好找一些，这是它的优点，它缺点就是它没有办法很快的让我去定位信息，但是我认为这个并不是一个很跟AR本身有关的一个优势，是因为正好它的布局全都是它的什么？

这个藏品是在一个比较中间，或者在一个能够分割出来我信息卡的区域，所以我会在那上面找信息会好找一些，就我更容易集中我的注意力。然后这个盒子的优点就是它你会比较有那种操作感，你拿着它的时候会好一些，我认为趣味性还是合作的趣味性是最强的，但是在回答问题的时候，我的一个体验，这是我在一第一组测试的时候，第一组是明信片，但是我其实并不是很确定我会回答什么样的问题，然后我对这个回答问题的能力又在整个受试的过程中又变强，我会在看后面的明信片，我会看这个宣传册的时候，我自己的主观的认知是我觉得我的确认错这个上面打的是最好的，他的问题应该是达到最准确的，因为我在答完了明信片之后，我知道了，我会在看这个字的时候，我有意的去记录在第一轮里边被测试的问题，比如它的大小，它在哪一个地方收藏它的形态这些，但是到第三组测试的时候，这个盒子的时候，虽然我也在尝试做这个事情，但是因为我已经看了太多的信息了，对于数字或者是这种文字描述的它的形态这些东西我觉得有点超过我的记忆负担了，就我没有办法在准时的记忆信息。
说话人1 05:58
对，确实我没有办法，所以我们后来设计实验的时候，就是你们的测的先后顺序，我们是有做一个排列组合，就是有一个分析对吧？
说话人2 06:13
我我理解，这是我对这个测试过程的体验。
说话人1 06:17
就是你刚刚不是说到学习，然后如果假如说你不管你不是管你的学习的效率，但是你会更倾向于用哪一种方式去学习一些有关要去了解博物馆这些知识，就是去学习。
说话人2 06:33
这些就是刚刚那些东西，我中间唯一一个让我意识到我自己发生了一个学习的行为的，就是我在使用合资的时候，因为它有两个原因，一个它是最后一个被测试的这是，我比较清楚我要基于哪些信息，然后我再找到这里边，比如它会形容它的这种比如说瓷器的颜色，或者说它才落到上面，它有什么样的装饰的时候，我会通过交互来去仔细的观察他跟他文字上面的描述，对队长我认为这是一个我能够自己感知到的一个学习行为，其他的时候其实都不太明显，就是这个册子的，因为他确实太太不清楚了，我没有办法这上面文字去描述这些东西，我根本不会去想着跟他的他的照片去进行对比，但是用AR的时候我会去我会对比出比方他描述他长什么样子，我就会去挨个的去检查他在上面是不是长这样子。
说话人1 07:33
你是觉得他文字会影响到就有一定对你记忆其他东西，某某一个比如说外观什么一下子东西太多，就会影响你的记忆的一个效果。
说话人2 07:49
会有一点我只有看到了文字，而且我是在他的照片上面或者是 Ar投影出来的东西上面，又确实找到文字的描述的那个东西我只会能记住，不然我就记不住。

但是明信片的对我学习的帮助我不太好评估，因为我在使用它的时候，其实我感觉我是不知道我要我没有没有太强烈的学习目标，我是在。
说话人1 08:22
随机的在看他，我觉得到时候可能后来没测的时候还是要跟你们强调，其实是写在上面，你们要测什么，要观察什么是写在上面。
说话人2 08:33
对，但是太那太长了，我认为对于对于多数的受试者，他可能不一定会去看，他不会记到他的学习目标，我觉得可能要你们可能做一组那种空白，空白组就是你给他让他去进行这种任务，比如说你告诉他你可能要看一下它的年份，或者你可能要看一下他是说很大，你要用一组基础实验先测一下，只是想要了解他一会会打什么样的问卷，我觉得会好一些。
说话人1 09:06
你有注意到它上面写的有一句写的是要我们要到我们的问题是关于尺寸、大小、材质什么就全都列出来了，没完成没注意看估计太长了，我觉得好像我还是要跟他们说一下，可能还是要说一下，注意看这个地方可能就不会出现这种问题了。

对写、诗写诗都写了，那。
说话人2 09:34
而且能明可能增加一下，让说是明确他自己知道自己要回答什么问题会会好一些，不然这是现在我通过一第一轮测试之后才知道我要。
说话人1 09:46
我要答什么，你刚刚说的，所以说你就是说觉得对知识学习最有效，你觉得还是
说话人2 09:53
这两个我认为这个是我能感觉到它有效，然后明信片我相信它是有效的，只是当时我不知道我要学什么，我对他有很好的期望，这是对所有的正式友好体验，然后对另外一个a的东西我很好奇，我。
说话人1 10:11
那就是哪一种方式你觉得对你来说就是让你在你心中文物的形象或者最印象深刻的。
说话人2 10:21
合作，因为它很新颖，我没见过这个可能会影响我的判断，但是我认为盒子是要好一些的。

然后如果这个明信片，因为我觉得盒子可能要但是好这个盒子好像也没什么成本是吧？感觉成本也不对。要不高对那就还好，只是我觉得如果我在实际的场景下面去用的话，他如果是一个可以带走的，比如说官网博物馆我会把他打回家，我觉得他可能会更好一些。而且反正你是在APP上扫的，我回家还可以再看一下。
说话人1 10:52
我就会好一些。这两个APP的话都放二维码都放在上面。
说话人2 10:58
这个车子确实是不可能的，就是把他带回去指挥在博物馆的门口把他丢进垃圾桶。

是甚至可能不会记得我当时看过这些东西。
说话人1 11:11
你送人跟送别人或者是自己买都是一样的，选择还是不一样。
说话人2 11:19
我认为我不把这东西送人，因为我觉得博物馆是一个要有很强的就是体验，他要有确实的体验感才能够的这样的一个情景，就是我不会把它送给别人，但是我会自己带，我觉得我会保留的。
说话人1 11:39
你会选择两这。
说话人2 11:42
两个知道选哪个吗？你明信片也好，带一些。
说话人3 11:45
李总的新博士是待会来吗？你待会到了我给你找一点，第二个孩子在这里排队可以。好好谢谢。
说话人2 12:00
我觉得是因为它更便携一些，远程就感觉放在我包里。
说话人3 12:08
包括对可能就结束。
说话人1 12:30
好谢谢。
说话人2 12:31
感谢非常感谢，真的还挺好玩的。
