11.m4a
说话人3 00:10
首先就是这三种，一种是博物馆里非常常见的宣传册。那个是很多博物馆上可能会有卖的那种纪念明信片，然后这是一种长成这个样子，然后这个的话就是同系列的可能就是这样子的，也是这种规格的，各种各样这种文物的AR明信片有很多，然后这个的话它主要的载体是正方体，然后它其他的文物的话主要是以这种卡片，就是一沓这种卡片，它都是可以插到这个方块上面去的，进行交互的。

然后那么问题来了，这三种你个人最喜欢哪一种？就是要三个排序。
说话人2 00:56
个人的话，我第一喜欢的是正方体的东西，第二个喜欢的是宣传册，最后一个喜欢的是明信片。
说话人3 01:09
来简单说说展开说说。
说话人2 01:13
首先第一个为什么喜欢这个方块？主要有以下几点，第一点它非常的新颖，手机照射上照射上去之后，它能显出一个立体的形状出来，便于看，而且你直接点一下它信息，它能显示尺寸点它的介绍，它能给你详细的介绍出来，非常好，而且这有相比明信片有一个什么好处？

就是明信片它因为因为这个方块它是有一定高度的，你可以这样可以稍微轻一些角度，可以观察到他4周的情况，但是明星片你想要去观察他4周情况，你必须把它斜着，就必须把它举到眼前，这样来看非常的麻烦很累，需要我抬起手来做这个动作。

还有一点是什么就是方块，你在斜着看的时候，同时你可以点一下他介绍，你可以看到他的介绍，但是像明信片你把其实举的时候没法看到他介绍的，看不到介绍的，这很麻烦，所以虽然说明信片也很也很新颖，但是它使用起来还不如宣传册方便。

那么就是说综合说一下方块正方体优点非常突出，使用起来最方便，最得我心，其次是我们先说最后的明信片。

虽然说也很新颖，但是它也有优点，但它缺点过大，导致他让我用得非常不舒服。那么所以说排序下来宣传册平庸，但是非常传统也很好用，所以综合排序下来是什么？立方体、宣传册、明信片这样子。
说话人3 03:02
然后优缺点的话你也评价完了，然后接下来从知识学习的角度，只从你刚刚体会过的学习的角度来看，你觉得这三种对你来说哪一种学习的效率是最高的，你觉得对你来说是最有用的？
说话人1 03:18
就是学习文物知识。
说话人2 03:24
如果要说从学习角度来说，我感觉要分长期和短期。

首先从短期来说，立方体不是太适合学习，因为它立体玩这个新奇玩意儿，它会吸引你的注意力让你去玩这个去了，你不会去详细看它说明。反倒是这个宣传册它能让你如果能静下心来看短时间，你能看清楚他要跟你讲什么，而这个宣传册这个明信片用起来很麻烦，没有我估计也没有人想看这个东西。不过如果你不用AR扫的话，你也能学到一些，但是违背我们初衷对吧？

所以说如果短期来看一定是宣传册最好，其次是正方体，最后是明信片。

那么如果长期来看，我觉得肯定是一个立方体，因为它很好玩很新奇，你会拿在手里面，不听说不定有哪天有空了就拿过来玩一玩，然后玩一玩就去看一看，像你能跟他玩，他能占你的时间，它能让你花费时间去学习，所以说它肯定长期效果最好。

像其他明信片还有宣传册这些，首先就宣传册这个东西最效果最差，因为一般拿到人拿到手之后看看而言或者扔掉了，也不会说去再去翻它，所以说想要长期来看它，想学它的话不可能的，宣传册只要有明信片，明信片的话因为可能会具有收藏和有纪念价值对吧？

所以说这个可能是比较能中等的能让你学习到知识的。

所以说排序从短期来讲，第一名是宣传册，第二名是立方体，第三名是明信片。那么从长期角度来看，第一个是立方体，第二个是明信片，第三个是宣传册。好的。
说话人3 05:27
好，然后。刚刚你也其实本来还是想问你更对知识的学习，你更自己个人更喜欢哪一种，就应该你刚刚答案也算包含了，你可以直接问下一个问题，你觉得哪一种方式对你来说对文物的印象会更加深刻？
说话人2 05:50
那么印象最深刻的第一名肯定还是一个立方体，因为你能通过它 向观众展示细节，包括一些细节长宽高，而且还可以放大缩小，仔细看它的细节，所以说这个是肯定第一的。

其次就是我个人来讲，其次其实是这个宣传册，因为它虽然说只是一个平面答案，但是它看起来是能看清楚，而且说也是非常好用，直接拿到手上一看很好用，这个也是排名第二的原因，那么最差的就是这个叫明信片，如果你做成把它做成那种能拿这样和你眼睛平行这个角度来看的话，这样他如果能做成这样子，就是说这个人不要立体，不要垂直于明信片的话，这样展示的话，他可能会更好一点，就是平心看我这样哪里不费劲，不要这样子看我这看起来很费劲，因为对吧？

大概这样子，
说话人1 06:58
那么我们把它做成上下方翻转
说话人2 07:02
当然更好了，对吧？
说话人3 07:07
然后还有就是对于方块交互，我们不是有了两种交互方式，一种旋转是你用屏幕就是你用手去旋转它，让三d文物进行动，一种是你直接就可以直接转。
说话人2 07:22
你更喜欢哪一种？

我更倾向于说第二种，比如说我要拿着立方体转，因为我感觉作为一个人，我更希望去接受这些真实的东西，而不是就是我因为这个地方它有触感的，拿到手里面感觉还挺充实的，而但这个你在屏幕上划来划去感觉很没有意思，所以说我更喜欢去转这个立方体，但是我觉得我是真正在拿一个物体在进行观看，我跟他是面对面零距离的，而不是说我跟他隔一层，屏幕他是一个虚拟的东西。
说话人3 07:53
然后然后最后一个问题就是假如说你在博物馆，你想要买这些东西，他都在商店里面，然后你可能想要买他去给自己买给自己或者是送给别人，你分别会选择选购哪样？
说话人2 08:14
我选择的话，如果要送人的话啊，你能再重复一下问题吗？
说话人1 08:25
送朋友或者是给自己要不然你自己留着收藏什么的，不是不光收藏了，就是想自己给自己买和给亲友买，你选哪个。

可以一样的答案。

也可以不一样的答案。
说话人2 08:37
那么我觉得立方首先我先说不可能的，这个宣传册已经不可能了，因为他是应该带着垃圾桶的，他不应该呆到我的礼品袋里，他应该呆到垃圾桶里。

那么这个明信片我认为他也我有倾向会买他，而且这个倾向还不小，自己还是给你如果是给朋友的话，或者带一些当作纪念，我有非常大的倾向来买这个明信片，因为什么？它轻薄好带好鞋带，而且很有纪念价值对吧？制作也很精美，就是这样我非常喜欢，而且如果是寄给朋友的话，我觉得寄给他这也算挺好的，对不对？挺有价值挺有意义的。
说话人3 09:25
 就是你送给别人的明信片一定是你写好东西送给他的，也不是空白的。

你送人的话你是写好了送给他。
说话人2 09:32
如果他喜欢的话我可以写一张，然后再给他付几张空白的这样子给他。
说话人1 09:37
如果你是单纯的喜欢明信片相送，也还是说因为他有AR的这个元素在。
说话人2 09:42
其实刚才就根据我之前答案来说，它有没有已经没关系了，因为它只是明信片的价值，因为他AR用起来不舒服，然后就觉得不舒服不方便。

啊那么这个方块我更倾向于给一个就是年龄不大的朋友，小孩子如果我觉得如果年纪大一点，你让他天天拿手软玩，挺不符合他的身份和年龄对吧？跟个那啥样，万一让别人看着了，他自己在家拿着玩也就算了，万一让人看着了，这个就什么这些都是它的一个定位是什么？

就是中低端用户 你高端用户我自己我不会买这些东西。
说话人3 10:23
假如说别人给你给你送，别人给你送了一个，别人不是别人给你送了个，然后你下一次去别的地方。
说话人2 10:33
如果别人给我送这个东西，我非常开心，是因为他给我给东西，而不是给啥东西，就算他给我带来带一个宣传册，他给我带个宣传册我都很开心，因为他心里记得我你知道吧？主要是这个原因。
说话人3 10:48
别人送一个，然后你下次自己去旅游了，然后你又好巧不巧的看到了，同款同系列的卡片都可以插上去的，还有在这里面了，你会不会再买一点给自己的这个东西？
说话人2 11:03
不可能，我觉得他定位只有一个给小朋友学东西的，给小朋友来说他非常好，如果你想给你的长辈给你的朋友送，我觉得你最好是买一个唐三彩，买一个实物给他送过去，对不对？要不然你拿一个方块给我，你拿得出手吗？是不是？你能拿得出手？
说话人3 11:21
对他上面等于说你本来只能买一个，然后你有好几个。
说话人1 11:27
而且真正的文物你也带不动，但是AR的话相当于你确实可以把玩它。
说话人2 11:33
我问个问题。

我也只能说你只能给你的小朋友，或者说你普通朋友买，因为如果你或者说玩了好多就拿来玩推乐，如果你想给你一些比较或者老师或者是真正好的朋友，你这个东西第一他拿不出手，你别人假如说我给你送一个带了一个唐三彩，虽然是假的，但是我这么大老远带过来，是不是摆在家里面好歹是个物件对不对？

后来看着人家觉得这个人还懂文化，或者说我你给个什么三星堆面具，我还能带着两个玩玩是吧？我带个方块过去是什么意思对吧？
说话人1 12:17
人一般来说文创的话很少有文物的仿制品用来用的。
说话人2 12:22
兵马俑你们那小小兵马俑这个。
说话人1 12:25
但你说像这种面具，都属于这种文创。
说话人2 12:30
如果有一个人。给你带个小兵马俑，虽然小小挺可爱的挺好玩的，再给你带个大方块，你觉得好，我觉得正常人都觉得都是应该会送兵马俑，虽然是假的，但是是个纪念品，拿着把玩它，我拿个天拿着这个方块我还得用手机看，是吧？

所以这是它的定位，就是在这个中低端不可能说是要送真正这种高端的送不出去的，我觉得这样子也就拿去玩一玩。不过作为一个教育教化教育类的玩具送给小朋友非常好，我感觉非常会受到小朋友的欢迎。
说话人3 13:05
明信片了也是以类似的问题自己不买，别人送了你一打，别人送了一只，然后你又也是这种系列的，然后同系列你又遇到了你会，你会买吗？
说话人2 13:19
如果只是这种纸质明信片一定不会买，如果你做成那种就是铁制的，拿在手里挺有分量，这个东西我会买的。你懂吧？就像这种书签一样，如果一个纸书签买的没有诚意，但是你是比如像木头做的书签，比如像铁做的书签或者玉做的书签，很多人也会买对不对？
