15.m4a
说话人1 00:00
就是博物馆的宣传册，应该看到过，然后这种的话可能就是纪念品商店里会卖的那种博物馆明信片，只是他有一个AR功能，然后这种方块的话也算是一种纪念品。对，然后明信片的话它可能有很多文物，可能除了这些以外，也会有同个系列都是长这样子的明信片。然后这个的话方块只有这么一个，但是明信片、这个卡片的话有很多。

然后你刚刚也体验过这三种交互方式，然后如果按照你的喜爱程度对他们三个进行排序的话，你会怎么排？你用过以后你就单纯说我喜欢哪个，就这样排序。
说话人2 00:57
我感觉其实都还挺好的，我想想怎么说。这个东西的话是，我感觉要是去单纯的说要答题的那种，可能会看得快一点，因为他其实不需要我去这种字一会看模型，然后如果单纯答题，而不是说一个看博物馆这种探索的过程的话，我会觉得一个纯文字的东西看起来的效率会更高，但是是因为毕竟是博物馆作为一种欣赏这种艺术作品，还是会有一个模型这种会好一点，所以如果说是为了答题的话，我会选这种宣传页的或者这种其实翻的话会帮助我相当于切换就背诵，然后但是如果说作为一个收藏品的话，我其实会更喜欢这种方块，一个是它很好看，我觉得然后也可以去看一个这样的模型嗯，综合下来从多方面考量三选一是吧？

排个序就是然后。

主要就太传统了。太传统了，然后你对于他们的优缺点的评价没有什么补充，优缺点评价有我想想我第一次我第一个做的是对吧？就可以说明信片的设计这种东西吗？也可以，其实我第一次做的时候，我并没有看过这俩字，我是找了一圈材质，然后我看到英文，然后我看的是虽然我也不知道为什么，但是我确实没有看到这一条这么明显的东西，我猜测可能是因为他比较比较像画做的太艺术了，然后导致我把它可能当成什么花纹给漏过去了，这个很离谱我很离谱啊，然后其实基本上是没有出现模型挡着字的情况，我记得。

明信片好像有挡着字的，然后这个是因为字是直接显示出来的，所以我可以把它都分开，就不会出现有时候模型挡着字，然后我要再去把模型调过去才能继续看字的情况。然后嗯。然后其实就是我做题的时候有感觉到可能是我个人对数字那种尺寸不是很敏感，然后你们那个题可能都是那种加减两厘米的那种，然后我就完全记不清。这太难了。

其实我觉得是不是你出现了一个模型，然后有一个尺寸，但是它就是一个数。其实我在想会不会加一个那种参照物会好一点，比如因为它无论是1米8的兵马俑，还有是30厘米的什么东西看起来都是一样大的，可能不是感觉很直观，尤其是我没有见过实物的情况下，关于交互的别的可能没有。

如果他有这种关于图像的描述的话，我会倾向于说一边看字，然后对照着看图，对这样会有一种在看文物的感觉嗯。

然后然后从知识学习的角度来说，你觉得哪一种对你来说是最有用的？我有知识学习培训是吧？还是就选最，所以我想一下时间很长，可能是这个吧，我想了半天这俩有啥区别，这是一张可能更好翻。
说话人1 07:36
然后从知识学习不要从效率考虑，单纯的从学习这个过程你更喜欢哪一种快乐，就是那种学起来更快乐，也不一定是快乐，你自己感到舒服的学习过程，因为有的人就喜欢紧张学习，有的人就喜欢快乐学习。
说话人2 07:54
你觉得谁啊，但其实让你说学习的话，你说还不考虑效率因素是吧？
说话人1 08:02
不考虑反正选你自己会选择，你觉得你你你愿意怎么学，你愿意去怎么学，你愿意用哪一种去学，
说话人2 08:13
但其实怎么说，我可能喜欢的学习方法一般是效率比较高的，但是你让我把效率给再踢出去的话。
说话人1 08:25
就是说学习有好多种方面，比如说考虑到你自己学习的习惯，还有你愿意接受的学习方式，以及学习的效率，以及你的快乐各方面综合一下。

我也得考虑一下，没有这就是看着，因为有的人可能把效率看来低，有的人觉得效率差的不是太多，我更愿意选择退一步选择其他的。然后有的人我觉得既要看字要干嘛，每个人想法都不一样。
说话人3 09:06
光从效率来讲的话，这个应该不是特别高，因为毕竟刚开始的话就记得肯定很快的。
说话人1 09:12
而且其实每个人看法都不一样，还有的人觉得他记起来快的，也有的人觉得他反应这个也有人选看。
说话人2 09:24
我还是觉得学习的话还是方块
说话人1 09:27
然后哪一种方式让你对文物的印象特别深刻，就是说从外观整个模型，这个图像上面就是哪个会让你印象更深刻？

印象更深刻？对这个很好。然后我们不是在魔方和呃，就是方块和明信片上面都提供了两种叫两种旋转方式，一种是一种这样转，一种是屏幕上面转，你更喜欢哪一种？就是你自己更喜欢哪一种？
说话人2 10:04
这种的话我应该是会选择在屏幕上转，因为还是要看字的，就是我不能把字转到我看不到的程度，然后我想这种的话有点忘了，这个应该是这么转吧，因为他毕竟拿在手里就是为了转的。
说话人1 10:25
然后最后一个问题，如果真的是博物馆，然后有这些东西卖，你如果说买给自己，你会选择买什么，然后送人的话你会选择买什么？
说话人2 10:40
选一是吧？也是选一的问题。
说话人3 10:45
你也可以送人和送自己多选一个。
说话人1 10:49
两个问题，两个问题可以有不同的回答，我觉得。
说话人3 11:01
你也可以两个都带走了。
说话人2 11:05
其实我觉得这两个都是相当于算很有创意的，这个宣传册就不买了，买个宣传册回去会被打。其实我觉得这两个都是挺好的，会更有这个更有创意一点，因为打算给自己还是送给别人，还是说都可以都一样，因为我送别人和自己买应该没有区别，我还真没有见过这种
说话人1 11:31
然后然后还有一个问题，假如说有人送了你这种明信片他可能送了你几张，然后这个不是一个系列，可能会有好多以后你要去到另一个地方，它也有这种的，你会不会继续是因为你已经有了，你会不会继续去买类似的进行收集啊，
说话人2 11:56
肯定有钱就买，有钱就买，价格合适就买。
说话人1 12:00
这个假如说这个是你已经有了一个这样的方块，然后外面就是你外面有单卖这个卡片的，它这个卡片就是跟这个可以插进去可以用的，你还会去进行买这个卡片吗？
说话人2 12:18
这个应该更会买的。
