# FYP

## 往年关于VR 

* 评估虚拟演讲训练软件中不同环境的有效性  Luhan Wang：Hai-Ning Liang（Computer Science）
  * 对大多数人来说，演讲是一种恐惧。在公共演讲中的糟糕表现可能会导致许多人在不同领域失去机会。然而，他们很难找到合适的地方来练习口语技巧。解决这个问题的一个办法是使用虚拟环境，我们可以轻易修改它，而且修改起来比聘请私人教练更便宜。本项目旨在研究不同虚拟环境在公共演讲训练中的有效性，重点研究不同虚拟观众的效果。来自当地一所大学的10名参与者被招募到4个不同的环境中进行演讲——一个有着不熟悉听众的真实世界，一个有着熟悉听众的真实世界，一个有着随机虚拟听众的虚拟世界，以及一个有着熟悉面孔的虚拟听众的虚拟世界。结果表明，不同的环境不会影响演讲者对自己自信的评估，但是不同的虚拟受众会影响演讲者在虚拟环境中的表现。link：https://etd.xjtlu.edu.cn/index.html?code=e88ce9ca309e157932be941f75b5b525a27bd08b30544bbe395ba99e50514d50#/PaperDetail/2/ETDXJTLU/7987
*  基于玩家在虚拟现实游戏中的精神生理数据进行模拟器眩晕症的实时检测Jialin Wang： Hai-Ning Liang（Computer Science）
  * 虚拟现实（Virtual Reality (VR)）技术在过去十年尤其是近几年中已被广泛应用。然而，模拟器眩晕症（Simulator Sickness (SS)）仍然是影响VR技术进一步推广的重要因素。SS的检测通常是通过一种主观的测量方法，即模拟器眩晕问卷（Simulator Sickness Questionnaire (SSQ)）。SSQ无法被用于VR游戏之类的实时应用。本研究致力于探究如何基于机器学习技术和用户在VR游戏中的精神生理数据来检测SS。为此，我设计了一项收集玩家在三种VR游戏里以下三种数据的实验：脑电图（electroencephalogram (EEG)）,眼球追踪与玩家化身的运动数据。为了使用模型实时检测SS,一个长短期记忆（Long Short-Term Memory (LSTM)）神经网络被用于训练上述数据集的部分数据（眼球追踪和化身的运动数据）。结果显示此模型是一种实时检测VR游戏中SS的精确且高效的方法。link：https://etd.xjtlu.edu.cn/index.html?code=e88ce9ca309e157932be941f75b5b525a27bd08b30544bbe395ba99e50514d50#/PaperDetail/2/ETDXJTLU/7964
*  在虚拟现实环境中与3D操作任务的用户启发式手势与手柄交互Muchen Li：Hai-Ning Liang （Computer Science and Software Engineering）
  * 虚拟现实技术近年来发展迅速，在各个领域都有广泛的应用。 VR技术的常用设备头戴式显示器（HMD）可以为用户提供身临其境的体验和良好的虚拟环境交互体验。 本研究将设计用户引发的实验，以探索VR环境中的自然和直观的相互作用。 首先，我们将设计一个常见的交互操作列表。 基于这些操作任务，我们要求潜在用户设计能够实现这些操作的手势或按钮组合。 通过分析实验结果，我们可以对手势和控制器进行合理的交互操作。link：https://etd.xjtlu.edu.cn/index.html?code=e88ce9ca309e157932be941f75b5b525a27bd08b30544bbe395ba99e50514d50#/PaperDetail/2/ETDXJTLU/1245
*  三维虚拟现实环境中的目标选择 Yurui Cheng：Haining Liang, Ka Lok Man （Computer Science and Software Engineering）
  * 随着计算机科学的迅速发展，虚拟现实（VR）在日常生活中发挥着重要作用。 基于这种现象，用户交互技术也引起了人们的关注。 正如在不同场景中与平面图形的交互具有不同的方式一样，VR也没有共同的交互方法。 同时，由于VR的多维特征，其相互作用比平面更丰富。 在这个项目中，我专注于研究射线选择的效率和评估目标选择变量的影响，这是用户交互的主要部分。link：https://etd.xjtlu.edu.cn/index.html?code=e88ce9ca309e157932be941f75b5b525a27bd08b30544bbe395ba99e50514d50#/PaperDetail/2/ETDXJTLU/1233
* 虚拟现实技术与非物质文化遗产：探索性研究 Yuanqing Chen： Cheng-Hung Lo（School of Film and Televisions）
  * 非物质文化遗产（ICH）是全世界的宝贵财富，尽管这些传统遗产已被大多数的年轻人所忽视。幸运的是，年轻一代对虚拟现实（VR）技术的热情可能有助于将非遗引入当代人的精神和文化生活。关于物质文化遗产保护中使用的虚拟现实技术的研究很多。但是，对于用于非遗保护的VR开发，它是有限的并且是初步的。为了填补空白，这项工作旨在探索VR程序开发的建议，以帮助开发人员和非遗传承者将非遗引入当代人的精神和文化生活。本文首先探讨了物质文化遗产和非遗上常见的数字保护工作。然后，本文探索了虚拟现实技术的功能特征和理论指标。某些特定非遗的关键元素将进一步讨论。此外，还详细说明了ICH主题的硬件设置，VR软件程序以及学习过程。本文以针对我们研究中体验过虚拟现实（VR）计划的参与者的暂定面试问题清单作为结尾。这些问题旨在评估VR程序中非遗学习的用户偏好。通过定性和定量调查，这三项研究的结果是合理的。我们还从这些结果中得出一些建议，包括：（1）关于非遗保护的VR产品应包括核心元素，而不是非遗主题的空壳； （2）考虑用户在VR开发中的学习习惯（要求）； （3）强调虚拟现实中玩家的不同感受； （4）尝试在360度视频内容类型中添加触觉功能。这些建议对希望使用VR技术保护非遗免受边缘化影响的开发人员和非遗传承者都是有帮助的link：https://etd.xjtlu.edu.cn/index.html?code=e88ce9ca309e157932be941f75b5b525a27bd08b30544bbe395ba99e50514d50#/PaperDetail/2/ETDXJTLU/8929
*  为中风人士复健设计的VR拼图游戏 Chengyao Zhang：Mengjie Huang（Architecture and Design）
  * 本项目旨在设计一款VR严肃游戏，为中风患者提供一种更有趣的日常上肢康复训练方式。因为中风患者需要不断练习他们的身体，以保护它免受肌肉退化，他们需要重复一些简单和无聊的运动很多次。本游戏旨在鼓励他们继续以VR游戏的形式进行康复训练，探索一种可以接受的康复方式。本游戏由手柄控制，用户可以在VR设备上观看游戏场景。这是一个益智游戏，用户移动控制器移动碎片在一起。在手的移动过程中，有助于训练使用者的上肢。这个游戏是以“拼图”为主题设计的。玩家需要通过移动不同种类的碎片来完成拼图，碎片可以是不同的形状甚至是3D形状。用户需要完成指定的移动拖动碎片。根据用户的身体情况和智力水平，可以选择不同的难度。完整的拼图图像可以是风景照片，指定照片，甚至他们的家庭合影，这是在游戏开始前被上传的。link：https://etd.xjtlu.edu.cn/index.html?code=e88ce9ca309e157932be941f75b5b525a27bd08b30544bbe395ba99e50514d50#/PaperDetail/2/ETDXJTLU/8313

## github项目

* vr虚拟桌面（超级无敌螺旋终极酷炫）：https://github.com/SimulaVR/Simula
* vr绘画：https://github.com/aframevr/a-painter
* 

